#
String 클래스에서는 intern 사용하면 안된다. 
intern() 을 하게 되면, new String(String) 으로 생성한 문자열 객체라고 하더라도, 풀에 해당 값이 있으면 기존 풀에 있는 값을 참조하는 객체를 리턴한다. 
그래서 intern 메서드를 수행하면, equals아닌 == 로도 값 비교가 가능하다. 
==로 비교하는 것이 equals() 보다 성능상 빠름에도, intern() 을 쓰지 않는 이유는. 
intern 으로 억지로 문자열 풀에 값을 할당하면, 저장되는 영역은 한계가 있기 때문에 별도로 메모리를 청소해야 한다  
이는 전체 자바 시스템에 악영향을 끼친다. 

## 핵심 
- Minor GC 와 Major GC의 차이 
- 

## 사전 질문 
### Q1. Primitive Type과 Wrapper Type의 차이는 무엇일까요?

우선 PrimitiveType 은 정수타입 (byte, short, int, long), 실수타입 (float, double), boolean, 문자타입 (char)
Wrapper Type은 각 Primitive 별로 존재하며 대문자로 표시됨. 정수타입 (Byte, Short, Integer, Long), 실수타입 (Float, Double), Boolean, 문자타입 (Character)

(1) Primitive Type의 데이터는 객체로 다뤄지지 않는다.
하지만 기본형 변수도 객체로 다뤄야 하는 경우도 있다. 이럴 때는 기본 타입의 데이터를 먼저 객체로 변환 후 작업 수행해야 함.
이때 Wrapper Type을 사용하는데, Wrapper는 기본 타입 데이터를 객체로 포장해준다.
굳이 객체가 필요로 하지 않는다면, primitive type을 사용하는 것이 메모리 측면에서는 효율적이다.

(2) 기본형은 null 값을 가질 수 없지만, wrapper 클래스 변수는 null 값을 가질 수 있다.

Wrapper 를 쓰는 경우.
wrapper 는 null 이 있으니까 사용자가 입력을 안해주면 null 이 넘겨줄 수 있다.
반면 primitive 는 주소가 아닌 값이라서, null 이 없다. 이런 상황에서 0을 넘겨주면 논리적인 오류가 생길 수 있다. 사용자가 0을 입력할 수는 없으니까.

(3) 객체 생성 시 실제 객체는 Heap 에 생성되고, 주소는 stack 에 저장됨.
Wrapper 로 반복 연산 하게 되면, HEAP에 객체가 생기기 때문에 GARBAGE COLLECTING 이 많이 일어날 수 있다. 필요할 때만 쓰자.

추가

참조형 클래스인 String에서 어떻게 메모리가 다뤄지는지를 아래 예제를 통해 보자.

```
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        String url = "https://";
        url += "yaboong.github.io";
        System.out.println(url);
    }
}
```


Q2. GC란 무엇인가요?

Garbage Collection 은, 쓰지 않는 객체를 정리하는 것이다. 하나의 객체는 메모리를 점유하고, 필요하지 않으면 메모리에서 해제해줘야 한다.
C를 사용해서 개발할 때는, 사용하지 않는 데이터는 메모리 해제 작업을 해줬다. 반면 자바의 JVM 은 자바의 메모리 관리를 알아서 해서, 개발자가 할 필요가 없다.
GC는 많이 할 수록 응답 시간에 영향을 끼치기 때문에, 성능 관리에 있어서 중요하다.
메모리 관리를 해주는 주체는 가비지 컬렉터다(JVM 내에 위치). 가비지 컬렉터의 역할은 크게 세 가지인데,
1) 메모리 할당 2) 사용중인 메모리 인식 3) 사용하지 않는 메모리 인식이다.

GC는 JVM 의 RUNTIME DATA AREA 중에서도 HEAP AREA 에 관여한다.
GC 는 크게 두 가지 타입으로 나뉘는데, Minor GC(Heap 의 Young 영역에서 발생) 와 Major GC (Old 혹은 Perm 영역에서 발생)다.

Q3. G1GC에 대해서 아시나요? Garbage first Garbage collector. 자바 9이상의 DEFAULT GC.

G1GC 는 CMS GC의 단점을 보완하기 위해 만들어졌으며, JDK 7부터 사용 가능하다.

G1GC의 가장 큰 장점은 성능이다. gc 중에 가장 빠르다. 

기존의 GC는 Young(Eden, survivor) 과 Old가 물리적으로 나뉜다. 이와 달리, G1은 둘을 물리적으로 나누지 않고, 힙을 일정한 크기의 region 이라는 논리적 단위로 나누어서
관리한다 마킹 시 전체 리전이 아닌 할당된 리전을 탐색한다. G1 GC 는 Garbage만 있는 리전을 처음에 수거하기 때문에, G1이라는 이름이 붙었다.
논리적으로는 young 과 old 가  나뉘어져 있고, 이렇게 공간을 재정의 하는 노력은 young generation 에 더 집중되어 있다 (old 보다 더 많기 때문에. )

G1은 COMPACTION 작업을 한다는 점에서 CMS 와 다르다. CMS GC는 COMPACTION 부재로 인해 메모리 단편화 문제가 있었는데, G1은 compact 작업을 통해서
잠재적인 단편화 문제를 제거한다. 더불어, g1은 CMS Collector보다 더 많은 stop the world (garbage collectin pause) 행위를 제공하면서,
유저가 원하는 pause targets 을 구체적으로 가리킬 수 있도록 한다.

https://www.oracle.com/technetwork/tutorials/tutorials-1876574.html
https://javabom.tistory.com/7
https://www.youtube.com/watch?v=Fe3TVCEJhzo
https://d2.naver.com/helloworld/1329

https://yaboong.github.io/java/2018/06/09/java-garbage-collection/ ( 아직 읽어보지 않았지만 좋은 자료 같다 )


## Gc 관련 추가 정리.

우테코 영상 [GC의 원리 정리]

GC는 어떻게 삭제 객체와 아닌 객체를 구분하는 가?
gc 루트에서 부터 참조하는 객체를 탐색해나간다.
어떤 객체에 유효한 참조가 존재한다면 Reachable, 그렇지 않으면 Unreachable (GC 의 수거 대상)

GC 의 알고리즘

gc 는 mark&sweep이라는 알고리즘으로 작동.
gc 가 발생할 때마다, 아래의 한 사이클이 돔.
-mark: gc 루트로부터 모든 변수 스캔.하면서 각각 어떤 객체 참고하는지 찾아서 마킹. 여기서 reachable /unreachable 객체를 식별.
-sweep 과정: unreachable 객체들을 heap에서 제거.
-(알고리즘에 따라서 추가됨) compact: sweep 후에 분산된, 듬성듬성 떨어진 /단편화된 객체들을(reachable) 모으는 것. heap의 시작주소로 모아,
메모리가 할당된 부분 / 그렇지 않은 부분으로 나눈다.

Heap 의 구조

-Young Generation: 새로운 객체들이 할당됨.  
-Old Generation: Young에서 오랫동안 살아남은 객체들이 존재.
-metaspace (heap 영역이 아닌 native 영역):perm 을 대체했다.
가비지 컬렉션 시 필요한 클래스, 메서드의 요약정보가 존재.

왜 minor 와 major gc 를 나눌까?

가비지 컬렉터가 만들어진 가정/전제조건 2개. 아래 장점들을 살리기 위해서 Young과 Old로 나누었따.

1. 대부분의 객체는 금방 접근 불가능한 상태(unreachable)가 된다.
금방 garbage 가 된다.

2. 오래된 객체에서 젊은 객체로의 참조는 아주 적게 존재한다. Minor GC는 빈번함 (빈번한 것이 메모리 낭비 막아서 긍정적인 것)
   그래서 YOUNG G를 eden/survivor 로 나눠놓은 것.

GC 종료. STOP THE WORLD란?
GC를 실행하면, GC 쓰레드 외에 모든 쓰레드가 작업을 중단한다.

(1) SerialGC (가장 기본적)
-GC 처리하는 쓰레드가 1개 (싱글 쓰레드)
-다른 GC 에 비해 STOP-THE-WORLD 시간이 길다.
-Mark-Compact(Sweep 포함 알고리즘 사용)

(2) Parallel GC
-자바 8의 default GC
-Young 영역의 GC 를 멀티 쓰레드로 수행
-Serial GC 에 비해 STOP-THE-WORLD 시간 감소

(3) Parallel Old GC
Young 뿐 아니라 Old에서도 멀티 쓰레드 방식의 GC 수행.

(4) CMS GC (Concurrent Mark Sweep)
-Stop the world 시간 줄이기 위해 고안됨.
-compact 과정 없음. (메모리 단편화 과정이 아쉬움)
-reachable한 객체를 한 번에 찾지 않고 순차적으로 찾음.
-Initial Mark: GC Root 에서 참조하는 객체들만 우선 식별
-Concurrent Mark: 이전 단계에서 식별한 객체들이 참조하는 모든 객체 추적
-Remark: 이전 단계에서 식별한 객체를 다시 추적. 추가되거나 참조가 끊긴 객체 확정.
-Concurrent Sweep: 최종적으로 unreachable 객체 삭제.

(5) G1GC
CMS GC의 메모리 단편화 문제를 개선한 GC 로, 자바 9이상의 DEFAULT GC. 마킹 시 전체 REGION 이 아닌, 할당된 REGION 탐색.

추가 질문들.

(1) 왜 CMS GC에서는 메모리 단편화 과정이 생겼을까?

GC 작업이 완료된 후에야 중단했던 작업을 다시 시작한다.
어떤 GC 알고리즘을 사용해도 Stop-the-world는 발생한다.
대개의 경우 GC 튜닝이란 STOP-THE-WORLD 시간을 줄이는 것이라고 한다.

CMS GC 는 다른 GC 방식보다 메모리와 CPU 를 더 많이 사용한다.
Compaction 단계가 기본적으로 제공되지 않는다.
따라서 CMS GC 사용 시 신중히 검토해야 한다.
조각난 메모리가 많아서 Compaction 을 실행하면, 다른 GC 방식의
stop-the-world 시간보다 더 길어진다. compaction 작업이 얼마나 자주, 오랫동안 수행되는지 확인.

(2) https://d2.naver.com/helloworld/1329

메모리 단편화란?
메모리가 할당되고 해제되기를 반복하다보면, 총 메모리 공간은 남지만 파편화 되어 있어서 메모리를 되어 메모리를 할당 할 수 없는 문제가 발생한다. 그래서 survivor들끼리
객체를 할당할 수 없을 떄, s1에서 s2로 할당하는 등 번갈아가며 메모리를 할당하고 해결한다.
https://sightstudio.tistory.com/27

왜 jvm 을 HotSpot JVM 이라고 부를까?

JDK 1.3 이전의 jvm (classic JVM) 과 구분하기 위함이다.
(1) 자바에서는 HotSpot 클라이언트/서버 컴파일러 두 가지를 제공한다.

선택 기준: OS 에 따라서 정해져 있기도 하다.
자바가 시작할 때, 클라이언트 장비인지 서버장비인지를 확인한다.

Q4. ArrayList, LinkedList의 차이는 무엇일까요?

ArrayList 와 LinkedList 는 리스트 인터페이스의 구현체다.
ArrayList 는 이름에서 볼 수 있듯, 배열을 이용한 자료구조다.
링크드 리스트는 배열의 단점을 보완하기 위해 등장했다. 링크드 리스트 클래스는 더블 링크드 리스트로 구현되어 있다.
(1) ArrayList 는 데이터가 연속적으로 존재하지만, 링크드 리스트는 불연속적으로 존재한 데이터를 서로 연결한 형태로 구성되어 있다.

(2) ArrayList 는 크기를 변경할 수 없기 때문에, 배열에 저장 공간이 업승면, 새로운 배열을 생성해서 기존 배열에 저장된 내용을 복사 후 저장한다.
링크드 리스트의 삭제 과정은, 삭제하고자 하는 요소의 이전 요소가 다음 요소를 참조하도록 변경하기만 하면 된다. 복사 과정을 거치는 ArrayList 보다 훨씬 빠르다.

(3) 데이터의 추가, 삭제에 있어서는 상황에 따라 유리한 클래스가 다르다.
-순차적으로 추가/삭제 할 경우 & ArrayList 의 용량을 충분히 배정할 경우에는,
ArrayList 가 더 유리하다.
-중간 요소를 추가/삭제할 떄는,LinkedList 가 더  빠르다.

(4) 데이터를읽을 때는 ArrayList 가 LinkedList 보다 빠르다.
Linked는 불연속적으로 위치한 요소들이 연결되어 있기 때문에, n 번째 데이터에 접근하려면, 처음부터 차례대로 따라가야 한다.
저장해야하는 데이터 갯수가 많아질 수록 데이터를 읽어오는 접근 시간도 길어진다.

Q5. 버전과 관련해서 LTS란 무엇인가요? 자바의 LTS는 무엇무엇이 있나요?

일반적인 경우보다 장기간에 걸쳐 지원하도록 고안된 소프트웨어의 버전 또는 에디션입니다. 현재 java SE 8,11,17이 LTS 지원 버전입니다.
오라클 JDK 중 LTS 지원 버전은 출시 후 8년 간 보안 업데이트, 버그 수정이 지원됩니다
EX) 패치의 MINOR 버전을 올려준다. 큰 수정 없이 버전만 올려주면 됨.

그 외 Non-LTS 버전(ex.open jdk)은 출시 후 6개월의 업데이트가 지원됩니다
(즉 다음 버전 릴리즈까지만 지원한다는 뜻입니다)
Oracle JDK 의 LTS 버전은 6개월 마다 RELEASE 를 하다보니 안정성 이슈가 있는 OPEN JDK 에 비해 안정이라고 볼 수 있습니다.
Oracle jdk의 LTS 버전은 이 버전에 대한 업데이트시 안정성, 보안 및 성능 향상의 업데이트만 진행해서 non-lts에 비해 안정적
오라클 jdk가 유료화 되면서 실무에서는 다른 openjdk구현체들의 lts버전을 선택하여 사용하고 있습니다.
(JDK8 이후로는 오라클 LTS 는 잘 쓰지 않는다. JDK11 부터는 유료화되어서 ZULU등 openjdk 도 많이 씀)


## 추가 질문

1. GC에 대해서 다시 한번 학습해주세요: mark sweep compact는 무엇인가? young 영역과 old 영역은 무엇인가? 등등

mark: 더 이상 참조되지 않는 객체를 식별한다. 

Sweep: 참조되지 않는 객체를 제거하고, 참조되는 객체만 남긴다. 

Compact: 객체들을 연속해서 쌓기 위한 작업. 메모리 단편화를 막기 위함. 힙의 시작 주소로 모아서, 메모리가 할당된 부분과 없는 부분으로 나눈다. 

young 영역은 새롭게 생성한(젊은) 객체가 존재하는 영역이다. 
Old 영역에는 young 에서 오랫동안 살아남은, 상대적으로 늙은 객체가 존재한다. 

-Minor GC와 Major GC 의 차이점이 뭘까? 
아래 공식 문서에 따르면 https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se17/html/jvms-2.html,
run-time data 영역의 memory layout, gc 알고리즘, jvm 내부 최적화 가이드 등
JVM 구현의 디테일은 벤더(implementor) 의 재량에 맡겨져 있다.  

Minor GC 와 Major GC의 알고리즘이 어떻게 차이나는가? 라는 질문에 답한다면, 구현체마다 조금씩 다르기 때문에 콕 찝어서 말하기는 어려울 것이다. 
다만, 한 가지 추론할 수 있는 점은. Young 의 알고리즘은 Mark& Copy 이고 Compact 과정이 없을 것이라는 점이다. 
Young 영역은 Eden - Survivor 0 - Survivor1로 나누어져 있고, Mark 작업 이후 영역을 이동할 때 이전 영역을 지우고 살아있는 객체만 이동한다. 
이걸 copy라고 볼 수 있는데 (사실 sweep 이 없는 건 아니니까 딱 잘라서 말하기 어렵기도 하다) 그 말은, young 영역은 메모리가 듬성 듬성 비는 단편화 현상이 일어나지 않는다는 뜻이다. 
반면 Old generation 은 영역이 나뉘어져 있지 않기 때문에, 단편화 현상이 일어날 수 밖에 없다. 

참고: https://plumbr.io/blog/garbage-collection/minor-gc-vs-major-gc-vs-full-gc


-G1GC 는 어떤 면이 효율적인가? 

(1) G1GC 는 기존에 YOUNG - OLD 영역이 한번에 탐색되었던 것과 다르게, 
할당된 영역 (EX. 꽉 찬 EDEN 영역 하나)만 탐색한다. 
Young 과 Old 영역을 한번에 탐색할 때는 큰 방을 한번에 훑는 다면, 
g1gc 는 큰 방을 잘게 쪼개서 쓰레기가 있는 부분만 탐색한다. 그래서 오버헤드가(처리를 하는 데 들어가는 시간. 메모리 등) 적다. 

(2) GC 중에 가장 빠른 성능을 자랑한다. 


(2) g1gc 는 어떻게 stop the world 시간을 줄일 수 있을까?

stop the world 로 멈추는 걸 최소화 하기 위해서, g1은 단계적/병렬적으로 space reclamation(공간 재정의)를 한다. 
이전의 application behavior, garbage collection pauses 에 대한 정보를 바탕으로 예측하기도 한다. 
g1은 garbage 가 가장 많이 쌓인 지역을 먼저 reclaim 하기도 한다. 

To keep stop-the-world pauses short for space-reclamation, G1 performs space-reclamation incrementally in steps and in parallel. 
G1 achieves predictability by tracking information about previous application behavior and garbage collection pauses to build a model 
of the associated costs. It uses this information to size the work done in the pauses. For example, G1 reclaims space in the most 
efficient areas first (that is the areas that are mostly filled with garbage, therefore the name).

https://docs.oracle.com/javase/9/gctuning/garbage-first-garbage-collector.htm#JSGCT-GUID-E9CB81BC-92E5-489E-8A2E-760691A41CDF

G1GC는 

*책 살펴보기. 

2. ArrayList 객체를 선언해놓고 10개를 넣어도 20개를 넣어도, 100개를 넣어도 배열이 가득차지 않고 계속 들어갈 수 있는 이유는 무엇인가?

ArrayList는 배열의 길이를 조정할 수 있는 리스트 인터페이스의 구현체이다. ArrayList 에 요소가 추가 됨에 따라서, 자동으로 용량이 늘어난다. 
ArrayList 객체를 선언할 때, 매개변수를 넣지 않으면 초기 크기는 10이다. 10개 이상의 데이터가 들어가면, ArrayList 내부에서 크기를 늘이는 작업이 자동으로 수행된다. 이러한 작업은 애플리케이션 성능에 영향을 주기 때문에,
데이터 크기가 예측 가능하다면, 초기 크기를 지정하는 게 좋다. 

```
"Resizable-array implementation of the List interface."

출처: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html
```

ArrayList 가 꽉 찼을 때, 배열의 크기를 증가시켜주는 로직이 내부에 구현되어 있다. grow 메서드가 있다. 
이런 궁금증이 생길 때, 구현체를 들여다보자!
ArrayList 안에는 Object[] elementData 가 선언되어 있다. ArrayList 의 요소들이 저장되는 array buffer 이다. 


참고: https://kjhoon0330.tistory.com/m/entry/Java-ArrayList%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%ED%81%AC%EA%B8%B0%EA%B0%80-%EA%B0%80%EB%B3%80%EC%A0%81%EC%9D%BC%EA%B9%8C

```
 private void grow(int minCapacity) {
        // overflow-conscious code
        int oldCapacity = elementData.length;
        int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);
        if (newCapacity - minCapacity < 0)
            newCapacity = minCapacity;
        if (newCapacity - MAX_ARRAY_SIZE > 0)
            newCapacity = hugeCapacity(minCapacity);
        // minCapacity is usually close to size, so this is a win:
        elementData = Arrays.copyOf(elementData, newCapacity);
    }
```

3. stop the world가 발생하는 이유?

모든 마이너 GC 는 STOP THE WORLD 이벤트를 일으킨다. (오라클). minor GC 작업이 끝날 때 까지는 어플리케이션 쓰레드가 멈춰야 한다는 뜻이다. 
Stop-the-world는 garbage collector 가 작동하는 중간에, 새 객체가 할당되거나 기존 객체가 갑자기 unreachable 이 되는 상황을 방지한다. 
Stop The world의 단점은 collection cycle이 진행되는 동안 프로그램이 다른 일을 할 수 없다는 것이다. 
그렇기 때문에 stop the world 는 non-interactive program 에 더 적합할 수도 있다. 

Stop the world의 이러한 중단 문제를 개선한 방식이 Incremental/concurrent gc 방식이다.
이렇게 점진적으로 하는 방식은 중단 문제는 개선할 수 있지만, 단계(PHASE)들을 합치면 한 번에 진행하는 STOP THE WORLD 보다 길다. 따라서 처리량은 더 낮을 수 있다. 

참고: https://en.wikipedia.org/wiki/Tracing_garbage_collection
https://www.oracle.com/webfolder/technetwork/tutorials/obe/java/gc01/index.html

5. Wrapper Type(Integer, Long, ...)을 사용해야만 됐던 때는 언제였나?

객체가 필요할 때 Wrapper Type을 써야 한다. null 값이 필요할 때도 Wrapper Type을 쓴다. 

6. HashMap의 최악의 케이스는 무엇인가? 이때 자바는 어떻게 이 최악의 케이스를 개선하는지?
HashMap 최악의 케이스는 링크드 리스트에 많은 데이터가 저장되어 있을 때이다.
자바 8으로 오면서 HashMap의 성능이 향상되었다.
예전에는 한 hashCode index에 모인 객체들을 링크드 리스트에 저장했는데, jdk8 이후에는 버킷에 8개 이상 원소가 있으면 red-black tree를 사용하게 되면서 성능이 향상되었다. 
red-black tree는 self-balancing을 하는 binary search tree이기 때문에 insert/delete 에서 o(logN)의 성능을 보장한다.
(배열은 최악의 경우 8번 탐색해야 하지만, 이진 트리는 log8 3번 만에 원하는 데이터를 찾을 수 있다. )

츨처: https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=talag&logNo=220723209997

HashMap 최고의 케이스는 해시코드로 찾은 링크드 리스트에 최소한의 데이터만 저장해 있을 때이다. 즉 해시함수가 서로 다른 키에 대해서 중복된 해시코드의 반환을 최소화 해야한다.

그러면 HashSet의 최악의 케이스는 무엇인가? HashSet은 어떻게 처리하는가? 

Treeset 이 채용하는 자료구조는? 

트리형태의 최악의 케이스/이때의 시간 복잡도는?


7. HashSet과 TreeSet 의 차이는? 


8. 