## TIL

오늘은 자바의 신과 자바/객체 질답을 준비하면서 기본 개념을 간단하게 되짚어보았다.
객체 지향 프로그래밍에 대한 질문은 Alan K의 OOP 를 참고했다.
아래 블로그가 정말 잘 정리되어 있어서 시간이 되면 또 읽어보고 싶다.
https://velog.io/@eddy_song/alan-kay-OOP

객체 지향 프로그래밍이란?
두 가지로 정리하면,
(1) 모든 것은 객체가 될 수 있다. (2) 독립된 객체는 서로 메시지를 주고 받으면서 협력한다.

객체 지향 프로그래밍을 위해서, 관련된 데이터와 프로시저를 독립된 하나의 객체로 묶어준다.
데이터가 여러 곳에 흩어져 있게 되면, 코드의 질이 낮아진다. 객체를 구성함으로써 흩어져 있는 로직을 한 곳에 담아질 수 있다.
객체 1과 객체 2가 있다고 가정해보자. 객체 1은 자신의 역할, 자기 데이터와 관련된 작업만 하면 된다. 본인과 관련 없는 작업은
그 작업을 맡고 있는 다른 개체에게 메시지를 보내서 맡긴다.

(1) 변경이 가능한 공유데이터를 최소로 줄일 수 있다. 다른 객체의 상태를 알아내거나 바꾸려면, 해당 객체가 정해놓은 형식으로
메시지를 보내야 하기 때문이다.

(2) How를 쉽게 바꿀 수 있다.
-메시지를 받는 부분만 유지 된다면, 실제 처리하는 코드가 바뀌어도 실행에 문제되지 않는다. 기능의 변경이 쉬워진다.
확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있는 OCP 원칙이 가능해진다.

(3) 결합도가 낮고 응집도가 높다 (그럴 수록 좋다!)

응집도: 모듈 내의 요소들이 하나의 목적을 위해 긴밀하게 협력한다면 그 모듈은 높은 응집도를 가진다.
모듈 내의 요소들이 서로 다른 목적을 추구한다면 그 모듈은 낮은 응집도를 가진다.
결합도/응집도 말이 비슷해서 헷갈리는데, 한 조직이 얼마나 똘똘 뭉쳐서 끈끈한가?라고 연상해보면 쉽게 기억날 것 같다.

결합도:  다른 모듈에 대해서 꼭 필요한, 알아야할 지식만 갖고 있는다. 인터페이스에 의존하면, 변경점이 생겼을 때
해당 인터페이스의 변경에 의존하면 되기 때문에 결합도가 낮다. 즉, 변경의 여파가 다른 객체에 영향을 주지 않는 것.


## Review

오늘 잘한 것:
첫 멘토링을 무사히 마쳐서 기쁘다. 면접 보는 것처럼 긴장을 많이 했는데, 재밌는 시간이었다.
나는 잘 하고 싶은 욕심이 커서, 스스로 압박하는 경향이 있다. 프로그래밍은 배우는 과정이기 때문에 더 그렇다.
오늘은 그냥 눈 앞에 있는 것 할 수 있는 것만큼 하려고 노력했다.
부트캠프를 했던 지난날을 생각해보면, 마음을 차분하게 갖는 게 참 중요한 것 같다.
그리고 목표를 실현 가능하게, 구체적으로 세우는 것도.
공부량이 정해져 있고 애초에 달성해야 하는 목표 자체가 구체적이지 않다면, 목표도 없는데 스스로를 끊임없이 태우게 된다.

멘토링을 통해서 얻고 싶은 것에 대해서 멘토님과 이야기를 나눴다.
(1) 많은 것을 하기 보다, 제대로 공부하고 기본기를 튼튼하게 하는 것.
(2) 실무에서 잘 적응 할 수 있도록, 실제 서비스에서 마주할 만한 고민을 지금부터 해보는 것.

3개월 뒤의 나는 어떤 모습일지 조금 기대가 된다. 기대감을 갖는 건 오랫만이어서 좋다.


