
## 컬렉션 프레임 워크 - HashSet

20220318_Object의 HashCode/Equals()와도 연결되는 파트.

HashMap 구현체?

HashMap이란 Java Collection Framework에 속한 구현체 클래스다.

(1) Map의 특징  - 키와 데이터를 묶어서 하나의 데이터 (entry)로 저장

(2) 해싱을 사용하기 때문에 많은 양의 데이터를 검색하는 데 있어서 뛰어난 성능.

선언부에 왜 static nested class를 선언했을까? 
-> 키(key)와 값(value) 은 별개의 값이 아니라 서로 관련된 값이기 때문이다. 각각의 배열로 선언하기 보다는, 하나의 클래스로 정의해서 하나의 배열로 다루는 것이 
데이터의 무결성(integrity) 측면에서 바람직하다. 

참고로, 키는 값과 달리 유일해야한다. 

```
public class HashMap extends AbstractMap implements Map, Cloneable, Serializable {

   transient Entry[] table;
   ...

   static class Entry implements Map.Entry {

      final Object key;

      Object value;

   }

}


출처: https://itdexter.tistory.com/131 [IT_Dexter]

```

해싱과 해시함수

해싱: 해시 함수를 이용해서 데이터를 해시 테이블에 저장하고 검색하는 기법. 
해시 함수: 데이터가 저장 되어 있는 곳을 알려주기 때문에, 다량의 데이터 중에서도 원하는 데이터를 빨리 찾을 수 있다. HashSet, HashMap 등이 해싱을 구현함. 

해싱에서 사용하는 자료 구조는 배열 + 링크드 리스트의 조합이다. 

해시코드의 성능이 좋으려면, 많은 서랍에 하나의 데이터만 저장되어 있는 형태가 더 빠른 검색 결과를 얻을 수 있다. (배열의 n번째 요소에 저장된 데이터가 적을 수록)
하나의 링크드 리스트(서랍)에 최소한의 데이터만 저장되려면, 저장될 데이터의 크기를 고려해서 HashMap의 크기를 적절하게 지정해주어야 하고, 
해시 함수가 서로 다른 키(주민번호)에 대해서 중복된 해시코드(서랍위치)의 반환을 최소화 해야 한다. 

HashMap 과 같이 해싱을 구현한 컬렉션 클래스에서는 Object 클래스에 정의된 HashCode()를 해시 함수로 사용한다.
이유: Object 클래스에 정의된 hashCode()는 객체의 주소를 이용하는 알고리즘으로 해시코드를 만들어 냄. 모든 객체에 대해 HashCode()를 호출한 결과가 유일하다. 

String 클래스의 경우 Object 에 상속받은 hashCode를 오버라이드. 문자열의 내용으로 해시코드를 만들어 낸다. 서로 다른 String 인스턴스라도 같은 내용 문자열을 가지면 
같은 해시코드를 갖는 것이다. 

- HashMap에서는 equals()를 어떻게 사용하지? 
HashSet과 같다. 서로 다른 두 객체에 대해 equals()로 비교한 결과가 true 인 동시에 hashCode()의 반환 값이 같아야 같은 객체로 인식한다.
이미 존재하는 키에 대한 값을 저장하면 기존의 값을 새로운 값으로 덮어쓴다. 

새로운 클래스 정의 시, equals()를 재정의 오버라이딩 해야한다면, hashCode()도 재정의 해서 equals()의 결과가 true 인 두 객체의 hashCode() 의 결과 값이 항상 같도록 해주어야 한다. 
그렇지 않으면, HashMap과 같이 해싱을 구현한 컬렉션 클래스에서는 equal()의 호출결과가 true지만 해시코드가 다른 두 객체를 서로 다른 객체로 인식하고 따로 저장할 것이다. 

-HashSet과 HashMap, equals() 와 hashCode()
-두 객체에 대해 equals메서드를 호출한 결과가 true면 두 객체의 해시코드는 반드시 같아야 한다. 
하지만 두 객체의 해시코드가 같을 때, equals 메서드의 호출 결과가 false일 수도 있다(ex. 같은 링크드 리스트(서랍)에 저장된 서로 다른 두 데이터)  
단, 이렇게 다른 객체에 대해서 해시코드가 같다고 호출한 결과가 많아질 수록, 해싱을 사용하는 HashMap같은 컬렉션의 검색 속도는 떨어진다. 


## Collection Framework - HashSet이란?

HashSet: HashMap을 이용해서 만듦. 중복된 요소를 저장하지 않는다. 저장 순서 유지하지 않기 때문에, 저장 순서 유지 하고 싶다면 LinkedHashSet. 