## 수업 Recap 

1. java8 - permanent 영역이 없어진 이유?

JDK8 부터  Permanent Heap영역이 제거 되었다. 대신 MetaSpace 영역이 추가 되었다.
Perm 은 JVM 에 의해 크기가 강제되던 영역이다. 
MetaSpace 는 Native Memory 영역으로, OS가 자동으로 크기를 조절한다. 
기존과 비교해 큰 메모리 영역을 사용할 수 있게 되었다. (Perm 영역 크기로 인한 java.lang.OutOfMemoryError를 보기 힘들어진다. 

참고: https://johngrib.github.io/wiki/java8-why-permgen-removed/

3. 왜 OS 별로 JDK 가 다를까?
*jre, jvm, jdk 의 관계와 정의 보완.

jdk jre jvm 도 같이 패키지로 받게 되어 있었어요.
왜 os 별로 jdk 가 다를까? jdk 는 환경 별로 받을까요. jvm 에 대해서 jit compiler.
jdk: 어디든지 개발을 할 수 있음(어느 os에서든) byte 코드 변환해서 다른 곳으로 보낼 수 있음
실행 환경은 각각마다 달라야 함. 그런 의미에서 os 종속적이라고 하는 것.
jdk,jre, jvm 이 하는 일을 각각 알아보자.

jvm: 한글 아티클도 찾아서 주실 것.

3. 익명 클래스와 람다 표현식
익명 클래스는 코드가 너무 길어서 함수형 프로그래밍에 적합하지 x.
이펙티브 자바: 익명 클래스보다 람다식 사용 권장.
JDK 1.8: 익명 클래스 대체하는 람다 표현식이 등장함.
람다 표현식으로 만들 수 있는 익명클래스는 람다 표현식으로 만드는 게 좋다. 가독성이 올라간다.

한계:

(1) 람다 사용 시 코드 줄 수가 길어지면, 가독성이 떨어질 수 있다.
(2) 람다는 함수형 인터페이스 타입의 인스턴스를 만들 때 쓰려고 등장한 것. 추상 클래스의 인스턴스 만들 때 람다를 쓸 수 없다. 익명 클래스 써야 함.
(3) 함수 객체가 자기 자신을 참조 해야 한다면 람다보다 익명 클래스 사용해야 함.

람다는 자기 자신을 참조할 수 없다. 람다에서 this 키워드는 바깥 인스턴스를 가리킨다.
익명클래스에서의 this 는 인스턴스 자신을 가리킨다.

4. 자바의 단점?
1) 보일러 플레이트 코드가 많다. (getter, setter다 만들어야 한다. 규약이기도 하고)

5. 롬복의 작동 원리?
어노테이션과 롬복의 차이
어노테이션은 컴파일러에게 정보를 알려주거나 (@override 메서드다), 실행할 때 별도의 처리 등이 필요할 때 쓰는 용도이고.
롬복은 보일러 코드를(Getter, Setter, AllArgs 등) 컴파일 타임에 자동 생성해주는 라이브러리. 어노테이션이 있으면, 컴파일 시점에 결과물의 바이트코드를 변환해서 원하는 메서드 주입.

Reflection 을 여기서 어떻게 연관지을 수 있을까?
enables Java code to discover info about the fields, methods, and constructors of loaded classes
& to use reflected fields, methods, and constructors to operate on their underlying counterparts.

자바의 리플렉션 API 를 사용하면, 내가 직접 선언해서 사용하는 어노테이션에 대한 정보를 확인할 수 있다. Class, Method 라는 클래스를 제공한다.
Class: 클래스 정보 확인 ex. getDeclaredMethods(); 해당 클래스에 선언되어 있는 메소드의 목록을 배열로 리턴.
Method: 메소드의 정보 확인
ex. getAnnotation(); 해당 메서드에 선언되어 있는 매개변수로 넘겨준 어노테이션이 있는지 확인. 있으면 그 어노테이션의 객체 리턴.


6. Boxing vs Unboxing.
래퍼 클래스의 용도

기본 타입의 데이터를 객체로 취급해야 할 때, 이럴 때는 기본 타입의 데이터를 먼저 객체로 변환 후 작업 수행해야 함.
Wrapper: 기본 타입 데이터를 객체로 포장해줌.

특징

1) Wrapper 는 산술 연산을 위해 정의된 클래스가 아니기 때문에, 인스턴스에 저장된 값 변경 x.
단지 값을 참조하기 위해 새로운 인스턴스 생성, 생성된 인스턴스의 값 참조 가능.

Boxing: 기본 타입의 데이터를 래퍼 클래스의 인스턴스로 변환.
Unboxing: 래퍼 클래스의 인스턴스에 저장된 값을 다시 기본 타입의 데이터로 꺼내는 과정.

Auto Boxing vs Auto Unboxing
JDK1.5 부터는 박싱/언박싱이 필요한 상황에서 자바 컴파일러가 자동으로 처리해준다.
이를 오토 박싱/ 오토 언박싱이라고 부름.

래퍼 클래스도 객체이기 때문에, == 연산자를 사용하면 두 인스턴스의 값이 아닌 주소 값을 비교하게 된다. 인스턴스에 저장된 값의 동등 여부를 판단하려면 equals() 메서드 사용해야함.

```
Integer num = new Integer(17); // 박싱

int n = num.intValue();        // 언박싱

System.out.println(n);



Character ch = 'X'; // Character ch = new Character('X'); : 오토박싱

char c = ch;        // char c = ch.charValue();           : 오토언박싱

System.out.println(c);
```

Java가 기능적 편의를 위해서 박싱, 언박싱, 오토 박싱을 제공하지만, 명백히 다른 타입 간의 형변환은 어플리케이션의 성능에 영향을 미칠 수 밖에 없다.
성능 측면에서 반드시 필요한 상황이 아니라면 지양해야 한다.
AutoBoxing 을 포함한 연산 vs 동일 Primitive 타입 간 연산. 비교해보았을 때, 동일 타입의 연산 시간이 훨씬 짧음을 알 수 있다.
https://sas-study.tistory.com/407
